# How to Slack 🤪

> Англійською це речення утворює каламбур. <br>
> Значення слова slack – провисання, послаблення. Тож маємо інструкцію з лінивої робочої комунікації.

<b>Slack</b> – це своєрдний командний інструмент на базі месенджеру. Зручна штука, всі програмісти ним користуються. Як не користуються, то не програмісти.

Розбиратись, що там і як працює будемо по ходу справи. Поїхали.

## Перший Slack-крок 🤪

> Slack-крок, типу лінивий крок, розумієш?

> ❗️❗️❗️
>
> Важливе попередження: ліпше реєструвати Slack, VSCode та GigHub на одну електронну адресу. Це в подальшому значно спрощує процес їх синхронізації. Вважай пошту своєю особистою id-шкою, одна людина, одна id-шка, багато id для однієї людини – діагноз психіатра 🤪.

Для початку варто зареєструватись на веб-сайті [Slack](https://slack.com/).

{2 зображення веб-сторінки: домашня та сторінка реєстрації}

Після реєстрації повертайся сюди і переходь за посиланням до нашого [БУЙ-ком'юніті](https://join.slack.com/t/buoy-studies/shared_invite/zt-1mx47djw1-hqOqTKfIaHgvB5rswgaMug).

На сторінці що відкрилась тикай в кнопку {назва кнопки}

{зображення сторінки з групового посилання}

Мої вітання, тебе успішно доєднано до БУЙ-спільноти!

## Slack на різних пристроях

На сайті [Slack](https://slack.com/downloads) можна скачати застосунок для Mac або Windows.

> Скоріше за все, твій браузер відкриє посилання з врахуванням твоєї операційної системи.

Також на тій сторінці є посилання на застосунок для [Android](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.Slack) і [iOS](https://itunes.apple.com/app/slack-app/id618783545?ls=1&mt=8). Ой, а вони і тут є. Якщо ці не спрацюють, то вже іди на їх сайт і шукай робочі посилання там.

Скачуй, встановлюй, логінься поштою/паролем з першого кроку і, вуа-ля, на всіх твоїх пристроях однакова інформація. Це дуже мобільно 🤪.

## Останній крок до казкового життя IT-спеціаліста

З будь-якого зручного пристрою заходь на свій аккаунт, обирай робочий простір БУЙ-спільноти і відправ [нашому гуру](https://buoy-studies.slack.com/archives/D04K4G5UX61) повідомлення про успішно виконане перше завдання.

{зображення чату з Ямником і текстом "Ямник – БУЙ"}

## <b>Хвилинка лікбезу.</b> Що таке Slack і з чим його їсти

Отже, з певними Slack-аспектами тебе вже познайомили.

Основа спілкування з командою – робочий простір (workspace). Всередині такого простору є особисті переписки (direct messages), канали/чати (channels) і треди (threads).

Тред (thread) – це своєрідний міні-діалог під конкретним повідомленням. Зручний інструмент, щоб обсудити якусь думку/повідомлення і при цьому не флудити в загальному чаті. В даному пипадку основне повідомлення виступає своєрідною темою для подальшої розмови.

> P.S. Це як в фільмі "Inception" 2010 – сон уві сні, але тут це діалог в діалозі. Важливо не заблукати.
>
> Або як в жарті з "Тачку на прокачку" – розробники Slack знають, що ти любиш діалоги, тому зробили можливим нескінченно створювати діалоги в діалогах.

Окрім класичних можливостей месенджерів Slack має багато інших особливостей, наприклад інтеграції з іншими застосунками і додатками.
